---

title: 前端开发overview
date: {{ date }}
updated: {{date}}
tags: 前端开发 overview
categories: 工具

---
### web开发工具系统

- 从高层次来看，客户端工具分为三大类

  > 前期开发工具----开发期间的工具
  >
  > 后期开发工具 ---- 开发后的工具, 如测试和部署工具
  >
  > 转换工具 ---  转换语言,以便更好的开发



- **前期开发工具**

- 帮助你更容易生成稳定可靠的代码的任何内容。

- Linters 是检查您的代码并告诉您存在任何错误的工具  例如 eslint csslint...通常linters 包括指定编程样式的功能

- 对于代码检测工具来说,有几种方法使用他们 :

  > 在npm安装后 调用内置的命令行
  >
  > 在编辑代码阶段 在VScode安装插件 
  >
  > 在git hook 运行小脚本使用 代码检测工具

- 代码格式化工具: prettier 

- 源代码控制

  > 也称为版本控制系统(VCS)，源代码控制对于备份工作和在团队中工作至关重要。Git 是现在大多数人使用的源代码控制系统

- 打包工具

  > 这些工具让你的代码准备生产,例如，通过tree-shaking来确保只有实际使用的代码库的部分被放到最终的生产代码中,或“缩减”删除所有空格在生产代码中,使其尽可能小之前上传到服务器。
  >
  > 例如: Parcel   Webpack  rollup

- **转换工具:**

- > 使用语言的新特性,但是这些特性可能还没有得到浏览器的本地支持，或者完全使用另一种语言编写代码，(例如 TypeScript. 转换工具将为您生成与浏览器兼容的代码)

  


1. 能够使用最新的语言特性编写代码，并将其转换为可在日常设备上使用的代码。

   > Babel:一个JavaScript编译器，允许开发人员使用最前沿的JavaScript编写代码，然后Babel将其转换为老式的JavaScript，
   >
   > PostCSS:和Babel做同样的事情，但是有先进的CSS特性

2. 选择用一种完全不同的语言编写代码，并将其转换为与web兼容的语言

     > Sass 这个CSS扩展允许您使用变量、嵌套规则、混合、函数和许多其他特性
     >
     > TypeScript:是JavaScript的一个超集，它提供了一堆额外的特性。
     >
     > VUE React 通过自定义语法开发



- **后期开发工具:**

- > 开发后阶段工具可以确保您的软件能够访问web并继续运行。这包括部署流程、测试框架、审计工具等等。

- 测试工具:

  > 框架包括编写测试Jest, Mocha, 和 .
  >
  > 自动测试运行和通知系统包括Travis CI, Jenkins, Circle CI, 和 others.

- 配置工具:

  > 配置系统允许您发布网站，可用于静态和动态站点，通常与测试系统一起工作。
  >
  > Netlify 是目前最流行的部署工具之一，但其他包括Vercel 和 Github Pages.

- 其他:

  > 包括 Code Climate 对于收集代码质量度量， webhint browser extension 用于执行跨浏览器兼容性的运行时分析和其他检查, Github bots 提供更强大的GitHub功能, Updown 提供应用程序运行时间监控等等。

  



### 基本命令行

- 基本的内置终端命令

- 导航计算机的文件系统以及基本级别的任务，如创建、复制、重命名和删除

  > 移动您的目录结构 : `cd`
  >
  > 建立目录: `mkdir`
  >
  > 创建文件（修改他们的原数据）: `touch`
  >
  > 复制文件: `cp`
  >
  > 移动文件: `mv`
  >
  > 删除文件或目录: `rm`
  >
  > 下载在特定的 url 找到的文件: `curl`
  >
  > 在较大的文件体中寻找特定的片段: `grep`
  >
  > 主页查看文件的内容: `less`, `cat`
  >
  > 操作和转换文本流（例如，讲 HTML 文件中 <div> 的所有实例改为 < article>）: `awk`, `tr`, `sed`

  

- 所有的操作系统(假设是默认设置) 都将在您的 “home” 目录中启动它们的终端程序，从那里您可能想要移动到另一个地方。

  > 一个非常有用的终端快捷方式是使用 tab 键自动完成你知道的名字，而不是必须键入整个东西。

- 请注意，在路径上包含一个前斜线将使路径成为绝对路径 `/Users/your-user-name/Desktop`. 像我们上面做的那样，省略前导斜杠可以使路径相对于当前的工作目录。

  > 这与您在 web 浏览器中看到的 url 完全相同。前面的斜杠意味着 “在网站的根”，而省略斜杠意味着 “这个 URL 是相对于我当前页面的”。

- 在 windows 中，你使用反斜杠而不是正斜杠。`cd Desktop\project\src`



- 另一个内置的 Unix 命令是 ls (list 的缩写)，它列出当前所在目录的内容。注意，这不会工作，如果你使用默认的 Windows 命令提示符 (cmd)，相当于 dir。

- 大多数终端命令都有选项，这些选项是您添加到命令末尾的修饰符，它们使命令的行为略有不同。它们通常由命令名后的空格、后接破折号、后接一个或多个字母组成。

  > 确切地了解每个命令有哪些可用选项，您可以查看它 [man page](https://en.wikipedia.org/wiki/Man_page). 通过键入 `man` 命令，后跟要查找的命令的名称，例如`man ls`

  > `mkdir` —这将在您所在的当前目录中创建一个新目录，名称是您在命令名之后提供的。
  >
  > 例如`mkdir my-awesome-website将创建一个新目录叫``my-awesome-website`.
  
  > `rmdir` —删除指定目录，但仅当它为空时。例如`rmdir my-awesome-website`
  >
  > 将删除我们在上面创建的目录。如果您希望删除一个非空的目录 (并删除其中包含的所有内容)，则可以使用`-r` 选项（递归），但这很危险。 确保以后在目录中不需要任何内容，因为它将永远消失。
  
  > `touch` —在当前目录中创建一个新的空文件 >
  
  > 许多终端命令允许您使用星号作为 “通配符” 字符，意思是“任何字符序列”。这允许您一次对可能大量的文件运行操作，所有这些文件都匹配指定的模式。作为一个例子, `rm mdn-*` 将删除所有文件开头`mdn-`. `rm mdn-*.bak` 会删除所有文件的开头`mdn-` 结束 `.bak`.
  >
  > `cp` — 类似于 `mv`, `cp`在指定的第一个位置和第二个位置创建文件的副本。
  >
  > `rm` —删除指定的文件



### 包管理工具

- **项目中的依赖项**

  > 是软件的第三方位，可能是由其他人编写的，理想情况下可以为您解决单个问题。
  >
  > 项目依赖项可以是一个完整的 JavaScript 库或框架 (如 React 或 Vue) ，也可以是一个非常小的实用程序 (如人类可读的日期库) ，或者是一个命令行工具 (如 Prettier 或 eslint) ，

- **为什么需要现代构建工具:**

- 如果没有现代的构建工具，像这样的依赖关系可能会使用一个简单的 <script> 元素包含在项目中，但是这可能不会立即生效，当代码和依赖关系在 web 上发布时，你可能需要一些现代的工具来将它们捆绑在一起。

  > 捆绑包通常用于指  Web 服务器上的一个`单个文件` 这个文件包含网页所需所有的JS代码 ,通常尽可能压缩，以帮助减少下载软件并在访问者浏览器中显示的时间

- **为什么需要包管理器:** 

- 如果您找到了一个更好的工具来代替当前的工具，或者您想要更新的依赖关系的新版本被释放了，对于一些依赖关系来说，这并不是太痛苦，但是对于有很多依赖关系的大型项目来说，跟踪这类事情确实很有挑战性。

- 包管理工具,将保证代码被完整地添加和删除，同时还有许多其他优点。



- 包管理器(npm yarn), 是一个管理项目依赖关系的系统。

  > 包管理器将提供一种方法来安装新的依赖项 (也称为 “包”) ，管理包在文件系统中的存储位置，并为您提供发布自己的包的功能

- 理论上，您可能不需要包管理器，您可以手动下载和存储项目依赖项，但是包管理器将无缝地处理安装和卸载包。如果你没有使用，你必须手动处理

  > 手动处理的话有几点: 
  >
  > 1. 需要手动的去找到所有的依赖项,把他们加到项目中,检查依赖项有没有错误, 
  > 2. 如果依赖项还有子依赖项,那么手动的寻找子依赖项 
  > 3. 可能还需要去编写 模块代码去引入 依赖项
  > 4.  删除依赖项的情况 和 重复引入的情况都会使开发更加的困难



- 对于 npm (以及基于 JavaScript 和基于 node 的包管理器) ，安装依赖项的位置有两个选项。正如我们在前一篇文章中提到的，依赖项可以全局安装，也可以本地安装。

  > 在本地安装的优点更为重要，比如代码可移植性和版本锁定。



- Package registries 包注册表

  > 对于一个软件包管理器，它需要知道从哪里安装软件包，这是一个软件包注册表的形式。
  >
  > 注册表是发布包的中心位置，因此可以从中安装。Npm 不仅是一个包管理器，还是 JavaScript 包最常用的包注册表的名称。



