---
title: Web框架
date: { { date } }
updated: { { date } }
tags: web
categories: 其他
---

### Web 框架

- 请记住，您可能根本不需要框架ーー不要仅仅为了框架而使用框架。 在某些情况下，框架应用程序创建了传统网站不存在的可访问性障碍。

  > 最大的例子是客户端路由， 使用客户端路由，你的浏览器不会加载新的网页，所以它不知道它应该自动调整焦点或宣布一个新的页面标题。

- 客户端框架 的替代方案

  > A content management system 内容管理系统
  >
  > Server-side rendering 服务器端呈现 SSR
  >
  > A static site generator 一个静态站点生成器

- 框架改善了冗长的 Dom 操作,提高了开发效率

#### 框架组成要素

- **组件**

- > 大多数主流框架都鼓励开发人员将用户界面的不同部分抽象为组件ーー可维护、可重用的代码块，这些代码块可以相互通信。

- 组件有以下几个重要要素

  > 1.属性 例如: {{props.src}}
  >
  > 2.状态 一个健壮的状态处理机制是有效框架的关键，每个组件可能拥有需要其状态控制的数据。只要组件仍在使用，这种状态就会以某种方式保持下去 例如检测按钮被点击了多少次
  >
  > 3.事件 event

- 框架都提供了一种为组件或整个应用程序定义样式的方法。
- 组件可以互相组合

- 所有主要的框架都提供了处理依赖关系的机制ーー使用其他组件内部的组件

  > 但是实际程序中通常涉及具有多级嵌套的组件结构。这时候我们就需要 `依赖注入`系统
  >
  > The problem of passing data through many layers of components is called prop drilling,通过多层组件传递数据的问题称为支柱钻井，( 这对于大型应用来说并不理想。)

- 框架提供了一种称为依赖注入数据库的功能，这是一种将特定数据直接传递给需要它的组件的方法，而不需要通过中间层传递数据。每个框架都以不同的名称和方式实现依赖注入/服务，但最终的效果是相同的。

- **Lifecycle 生命周期:**

- 在框架的上下文中，组件的生命周期是组件从被浏览器呈现(通常称为挂载)到从 DOM 中移除(通常称为卸载)所经历的阶段的集合。所有框架都遵循相同的通用模型: 它们允许开发人员在组件挂载、呈现、卸载以及这些之间的许多阶段执行某些操作。

- **Rendering elements 渲染元素**

- 使用框架,通常不会亲自和 DOM 交互,这种远离 DOM 的抽象比自己更新 DOM 更复杂，也更占用内存，但是如果没有它，框架就不能允许您以声明性的方式进行编程。

  > 虚拟 DOM 是一种将浏览器的 DOM 信息存储在 JavaScript 内存中的方法。您的应用程序更新这个 DOM 副本，然后将其与“真正的” DOM (实际上为用户呈现的 DOM)进行比较，以决定呈现什么。

- **客户端路由:**

  > 路由是网络体验的重要组成部分。为了避免在具有大量视图的足够复杂的应用程序中出现破坏性体验，此模块中的每个框架都提供了一个库 (或多个库) ，帮助开发人员在其应用程序中实现客户端路由。

### MVC MVVM 设计思想

- MVVM 与 MVC 最大的区别就是：它实现了 View 和 Model 的自动同步, 不在进行操作 DOM 弱化了 controller 层

- MVC

  > 用户对 View 的操作交给了 Controller 处理,Controller 中响应 View 的事件调用 Model 的接口对数据进行操作
  >
  > 大量的逻辑放在 c 层导致过于臃肿,
